譯者: Anny Chung
審譯者: Yuguo Zhang
(音樂)
(掌聲)
十分感謝
謝謝，十分榮幸能夠來到這裡
幾個禮拜前，我在Youtube上看了一段影片
關於眾議員Gabrielle Giffords
在那次恐怖槍擊後
的早期復健階段
子彈跑進她的左額葉
帶走了她腦袋的布羅卡區，掌控語言的中心
在這個療程中，Gabby和她的語言治療師一同努力
而她十分努力想要擠出
一些最基本的單字，你能看見她
開始變得心力憔悴，直到她崩出眼淚
然後開始啜泣
無言地倒在治療師懷裡
過了一會兒，她的治療師採取了一個新方法
他們開始一同唱歌
Gabby在淚眼下開始歌唱
然後你能聽到她明顯地能夠表現
歌中表達她情緒的單字
然後她唱著，在一段下降的旋律中，她唱道
「讓它閃耀，讓它閃耀，讓它閃耀」
這是十分震撼且發人省思的，並提醒我們
音樂的美妙能述說文字無法道盡的故事
甚至在這個例子中，真正的讓人開口說話
看著Gabby Giffords的影片讓我想起
Gottfried Schlaug博士的研究
他是哈佛研究音樂與大腦的神經學權威
同時Schlaug也是一項叫做「旋律語調療法」的支持者
這項療法現在在音樂療法之中十分受歡迎
Schlaug 發現他一些因為中風而失語的患者
原本無法組織超過三四個單字的句子
但卻仍然能唱出歌中的整段歌詞
不管是「生日快樂歌」
或是這些患者的最愛、像是老鷹合唱團、滾石的歌
而在七十個小時密集的歌唱療程後
他發現音樂有辦法實質地重新搭接上
病人腦中的連結，並在他們的左額葉
創造出對應的語言中心
以彌補左額葉的損害
當我十七歲的時候，我在某個下午拜訪了Schlaug博士的實驗室
他帶著我看過了一些大腦和音樂的尖端研究
裏頭說著音樂家和一般人相較起來
是如何有著顯著不同的大腦
音樂和聽音樂是如何
激發整個大腦
從前額葉皮層一路到我們的小腦
音樂是如何變成一個神經精神的療法
去幫助有自閉症的小孩
或是去幫助與焦慮和憂鬱症抗爭的病人
帕金森重度患者的顫抖以及行動不穩
在聽音樂時為何能夠穩定緩和
還有晚期阿茲海默症患者，他們的記憶
已退化至無法認出至親
卻仍能夠回憶起小時候學的
蕭邦鋼琴名曲。
但是我拜訪Schlaug博士其實有個自私的動機
也就是，當時我徘迴於人生的十字路口
試著於醫學與音樂之間做一個抉擇
我那時大學剛畢業，並在Dennis Selkoe
的實驗室做研究助理
於哈佛大學研究帕金森氏症
而我愛上了神經科學，我想要成為外科醫師
我想要成為像Paul Farmer 或是 Rick Hodes 一般的醫師
像他們一樣能夠無所畏懼地前往海地或衣索比亞
並進行愛滋、多重抗藥肺結核、
或是兒童顏面損傷癌症的治療工作
我想要成為那種紅十字會的醫師
那穿越國界的醫師
然而，我自幼學習小提琴
我對音樂有得不只是熱情，而是狂熱
它就像氧氣一樣。我很幸運地能夠於曼哈頓的
茱利亞音樂學院習琴，並且於特拉維夫
與以色列愛樂管弦樂團及祖賓梅塔首次登台演出
而湊巧的昰，原來Schlaug博士
曾經於維也納音樂學院主修管風琴
但最後放棄音樂以追求醫學志業
而那天下午，我非得問他
"你做了這個決定之後有何感想?"
他說，有時他仍然希望
他能夠回到像從前彈奏管風琴的時光
而對於我來說，醫學院能夠以後再說
但是小提琴卻沒有辦法
於是，我繼續進修小提琴演奏兩年過後，我決定
在回頭考MCAT申請醫學院
當個有出息的印度兒子
成為下一個Gupta醫師之前 (笑聲)
我決定給自己一個近乎不可能的機會
並參加聲名遠播的洛杉磯愛樂的甄試
那是我第一個正式甄試，而經過了
連續三天於屏風後演奏，我被錄取了
那有如美夢成真。我最瘋狂的夢想就是能夠
在樂團中演奏，於經典的迪士尼交響廳表演
並於樂團中由現今名聲響亮的Gustavo Dudamel指揮
但對我而言更加重要的是
樂團的音樂家和老師，他們成為我的家人
我的音樂家庭
一年後，我認識了另一位音樂家
他同樣從茱莉亞畢業，並且深切地幫助我
發掘以及塑造我身為音樂家的風格及身分
Nathaniel Ayers 在茱莉亞時修習低音大提琴
然而他二十幾歲時不幸精神病發
並在Bellevue醫院接受氯丙嗨(精神分裂藥名)治療
三十年後，他落的無家可歸
流連於洛杉磯市中心的貧民窟(Skid Row)
Nathaniel的故事已經成為美國各地
心理健康宣導以及街友輔導的代表故事
並被寫成書和拍成電影《心靈獨奏》
但是我成為他的朋友，他的小提琴老師
我告訴他，無論在哪裡，只要他帶著他的小提琴
我也帶著我的琴，我就會陪他演奏上課
在我多次於Skid Row陪Nathaniel演奏時
我親眼目睹音樂如何能夠將他從黑暗之中舉起
如何幫助他從，在我這外行人眼中看來是
精神分裂的邊緣，得到緩和
當我為Nathaniel演奏時，音樂有了更深刻的意義
因為音樂成為我們溝通的方式
當言語表達無法傳達時
音樂的主旨有辦法比言語更深刻的
於Nathaniel的精神最原始之處激起回應
並來自我忠實的音樂奉獻
我開始為Nathaniel的遭遇感到憤慨
一個像他如此有才華的人，只因為他的精神病況
而淪落街頭，然而僅在Skid Row
就有上萬的人，擁有同樣悲慘的故事
但卻沒有人幫他們寫成書、拍成電影
讓他們能夠脫離無家可歸的困境?
而在我心靈交戰的核心
我感到是音樂這條路選擇了我
而我有點幼稚地以為
Skid Row這種地方需要的是像Paul Farmer醫師的人
而不是又一個在Bunker Hill演奏的古典音樂家
(Bunker Hill是迪士尼音樂廳所在地)
但最後，還是Nathaniel使我了解
如果我真正有熱情改變現況
如果我想要有所影響，我其實早就擁有最適合的工具
音樂就是連接我們倆的世界的橋梁
德國浪漫樂派作曲家羅伯‧舒曼
有一句美麗的名言
他說:「將光明送入人內心暗處
這就是藝術家的職責」
他這句話特別發人省思
因為舒曼本身受精神分裂症所擾
並於精神病院過世
我由Nathaniel身上所學到的種種受到啟發
並於Skid Row組織了一個音樂家團體
叫做街頭交響樂(Street Symphony)，致力於
將音樂之光芒帶進最黑暗的地方
為Skid Row的庇護所和醫療站服務的街友
以及精神病患演奏，為受創傷後壓力症候群所苦的榮民
受監禁的罪犯、以及被稱為喪心病症的人們演奏。
有一次，我們於San Bernadino的Patton State醫院
演奏結束，有一位女士走上前來
她淚流滿面
並些許的顫抖著
並有個美麗的微笑，她說
她從來沒有聽過古典音樂
她本來覺得她不會喜歡，她沒聽過小提琴
但是她聽到這音樂就像是聽到陽光一般
而以前根本就不會有人探訪他們，她說
在這六年來第一次，她在聽我們演奏時，
不需藥物，就停止顫抖
忽然間，我們發現這些表演
離開了舞台，遠離聚光燈
褪去了燕尾服，音樂家成為
傳達身心療癒的媒介
透過音樂進入大腦，慰藉一群
永遠無法進入表演廳的觀眾
永遠無法接近我們所創作的這種音樂
就如同醫藥的目標不只是治療
建構軀體的一塊塊積木
音樂的力與美遠超越我們所愛的TED縮寫中的"E"
(entertainment 娛樂)
音樂超越純粹的美學價值
那種種參差的情感，可啟發於
韋格納的歌劇，或是布拉姆斯的交響樂
或是貝多芬的室內樂，那情感促使我們憶起
我們共同的人性，那於最深處聯繫的意識
也就是同理心意識
神經心理學家Iain McGilchrist曾說這意識
於大腦右葉有具體的通路
而對於那些生活在最抹滅人性的狀態中
受精神疾病所苦、流落街頭
或是遭受監禁，音樂的美及力量
足以讓他們有機會超脫四周的世界
並認清他們仍有能力去體驗美麗的事物
而世界的人們並沒有忘記他們的存在
那美感觸發的火花，那閃耀的人性
將蛻變成希望
而我們都知道，無論我們選擇的是音樂
或是醫學之路，希望永遠是最需要灌輸的
無論是在我們的社區之中，或是觀眾之間
希望是由內心療癒的第一步
我想要以英國浪漫派詩人，
濟慈，曾說的一句話做作結
這句名言你們多數人大概聽過
濟慈本人也曾放棄醫學職業
以專心作詩。他過世時只比我大一歲
濟慈寫道: 「美及是真，真理及是美。那就是
所有你在這世上所知，和你所須知的一切。」
(音樂)
(掌聲)